# 과제 설명

- thecatapi에서 크롤링 된 데이터를 이용해 움짤을 검색하는 간단한 코드
- ES6 class 기반으로 베이스 코드가 작성되어 있음
- 해당 코드에는 잠재적인 오류들이 있음
- 해당 코드 기반으로 요구사항을 나열
- 해결한 잠재적 오류와 해결한 요구사항을 기반으로 채점

# 실행법
- backend 폴더 위치에서 "npm install" 명령어로 node_modules 설치
- data.json이 없는 경우 backend 폴더로 이동한 뒤 `npm run crawling`으로 데이터를 먼저 생성해야함
- 이후 `node app.js` 실행
- 이후 frontend/index.html 을 브라우저로 열면 실행 됨
  - 혹은 frontend 폴더에서 `npm start` 입력
  - 특정 키워드만 검색 가능, ex) 아메리칸 숏헤어

# 검토해야 하는 것

- 코드에 오류를 얼마나 심을 것인지
- 비교적 자바스크립트의 최신 기능들에 대해서 넣을지 말지
  - async, await와 module 같은 경우
  - 어차피 보너스 문제니까 상관 없을 것 같기도 함
- API에서 약 5%의 확률로 에러를 내도록 만드는 게 좋을 듯 함
  - 그냥 rand 굴려서 5%에 해당하면 에러 발생시키기
  - 에러 관련 처리를 했는지에 대해 보기 위함
- 테스트 코드 작성을 요구사항에 넣을지가 고민
- 기본 스타일링을 어디까지 제공할 것인가
- 프로그래머스 측에 backend app을 띄운 후, 어느정도의 트래픽을 감내할 수 있는지 테스트를 해봐야 할 것 같다.
  - 아틸러리 같은 것을 써보면 될 것 같고, 이 부분은 제프리가 해본 경험이 있어서 잘 알 것 같음
- CSS 문제를 넣을 것인가?
  - 지금은 무조건 2열로 나오고 있는데, 가령 모바일 사이즈인 경우 1열로 나오게 하기

# 과제 내용 
## 주제(시나리오)

고양이를 좋아하는 당신은 고양이 사진 전용 검색 웹사이트를 운영하고 있었습니다. 지금까지는 혼자 소소하게 운영해왔는데, 생각보다 고양이 사진을 원하는 사람들이 많아지면서 해결해야 할 문제들이 하나씩 드러나기 시작했어요. 몇 개의 문제는 금세 고칠 수 있지만, 기존 코드를 자세히 봐야만 고칠 수 있는 문제들도 있어서 조금 골치아픈 상황! 심지어 최대 4시간 내에 수정한 뒤 배포를 해야만 합니다. 당신이라면 기존 서비스의 여러 버그를 제한시간 내에 고치고, 유저를 위한 추가 기능까지 구현해볼 수 있을까요? 도전해보세요!

## 과제 설명
* thecatapi 에서 크롤링한 데이터를 이용해 이미지를 검색하는 베이스 코드가 주어집니다.
* 베이스 코드는 모두 ES6 클래스 기반으로 작성되어 있으며, 이 코드에는 여러 개의 버그가 존재합니다. 요구사항을 잘 읽고, 버그를 하나씩 해결해주세요.

## 수행 기술
* JavaScript(ES6)
* 설치되어있는 모듈(node_modules) 외에 다른 외부 라이브러리는 사용하지 않도록 합니다. 예를들어 jQuery, Webpack, Lodash, Axios, Angular, React, Vue, Immutable-js, Ramda 등을 사용할 수 없습니다.

## 요구사항
**참고** 요구사항의 순서는 난이도와 상관이 없음

### HTML, CSS 관련

* 현재 HTML 코드가 전체적으로 `<div>` 로만 이루어져 있습니다. 이 마크업을 시맨틱한 방법으로 변경해야 합니다.
* 유저가 사용하는 디바이스의 가로 길이에 따라 검색결과의 row 당 column 갯수를 적절히 변경해주어야 합니다.
    * 992px 이하: 3개
    * 768px 이하: 2개
    * 576px 이하: 1개
* 다크 모드(Dark mode)를 지원하도록 CSS를 수정해야 합니다.
    * CSS 파일 내의 다크 모드 관련 주석을 제거한 뒤 구현합니다.
    * 모든 글자 색상은 `#FFFFFF` , 배경 색상은 `#000000` 로 한정합니다.
    * 기본적으로는 OS의 다크모드의 활성화 여부를 기반으로 동작하게 하되, 유저가 테마를 토글링 할 수 있도록 좌측 상단에 해당 기능을 토글하는 체크박스를 만듭니다.

### 이미지 상세 보기 모달 관련

* 디바이스 가로 길이가 768px 이하인 경우, 모달의 가로 길이를 디바이스 가로 길이만큼 늘려야 합니다.
* **`필수`** 이미지를 검색한 후 결과로 주어진 이미지를 클릭하면 모달이 뜨는데, 모달 영역 밖을 누르거나 / 키보드의 ESC 키를 누르거나 / 모달 우측의 닫기(x) 버튼을 누르면 닫히도록 수정해야 합니다.
* 모달에서 고양이의 성격, 태생 정보를 렌더링합니다. 해당 정보는 `/cats/:id` 를 통해 불러와야 합니다.

### 검색 페이지 관련

* 페이지 진입 시 포커스가 `input` 에 가도록 처리하고, 키워드를 입력한 상태에서 `input` 을 클릭할 시에는 기존에 입력되어 있던 키워드가 삭제되도록 만들어야 합니다.
* **`필수`** 데이터를 불러오는 중일 때, 현재 데이터를 불러오는 중임을 유저에게 알리는 UI를 추가해야 합니다.
* **`필수`** 검색 결과가 없는 경우, 유저가 불편함을 느끼지 않도록 UI적인 적절한 처리가 필요합니다.
* 최근 검색한 키워드를 `SearchInput` 아래에 표시되도록 만들고, 해당 영역에 표시된 특정 키워드를 누르면 그 키워드로 검색이 일어나도록 만듭니다. 단, 가장 최근에 검색한 5개의 키워드만 노출되도록 합니다.
* 페이지를 새로고침해도 마지막 검색 결과 화면이 유지되도록 처리합니다.
* **`필수`** SearchInput 옆에 버튼을 하나 배치하고, 이 버튼을 클릭할 시 `/api/cats/random` 을 호출하여 화면에 뿌리는 기능을 추가합니다. 버튼의 이름은 마음대로 정합니다.
* lazy load 개념을 이용하여, 이미지가 화면에 보여야 할 시점에 load 되도록 처리해야 합니다.

### 스크롤 페이징 구현
* 검색 결과 화면에서 유저가 브라우저 스크롤 바를 끝까지 이동시켰을 경우, 그 다음 페이지를 로딩하도록 만들어야 합니다.

### 코드 구조 관련

* ES6 module 형태로 코드를 변경합니다.
    * `webpack` , `parcel` 과 같은 번들러를 사용하지 말아주세요.
    * 해당 코드 실행을 위해서는 `http-server` 모듈을(로컬 서버를 띄우는 다른 모듈도 사용 가능) 통해 `index.html` 을 띄워야 합니다.
* API fetch 코드를 `async` , `await` 문을 이용하여 수정해주세요. 해당 코드들은 에러가 났을 경우를 대비해서 적절히 처리가 되어있어야 합니다.
* **`필수`** API 의 status code 에 따라 에러 메시지를 분리하여 작성해야 합니다. 아래는 예시입니다.

```
  const request = async (url: string) => {
    try {
      const result = await fetch(url);
      return result.json();
    } catch (e) {
      console.warn(e);
    }
  }

  const api = {
    fetchGif: keyword => {
      return request(`${API_ENDPOINT}/api/gif/search?q=${keyword}`);
    },
    fetchGifAll: () => {
      return request(`${API_ENDPOINT}/api/gif/all`);
    }
  };
```

* SearchResult 에 각 아이템을 클릭하는 이벤트를 Event Delegation 기법을 이용해 수정해주세요.
* 컴포넌트 내부의 함수들이나 Util 함수들을 작게 잘 나누어주세요.

### 테스트 관련(가산점 요소)
* Test suite와 각 test 의 목적을 이해하기 쉽게 기술해주세요. 예를 들어,

```
isNumber test (x)
isNumber 함수는 number type 의 argument 를 받으면 True 를 리턴합니다. (o)
```

* 각 컴포넌트 내부에 있는 함수들이나, Util 함수들을 테스트 할 수 있게 분리합니다.
* 조건문이 있는 함수의 경우, edge case에 대한 테스트를 준비합니다.
* 테스트 코드 내에서 각 테스트마다 반복적으로 필요한 부분을 life cycle 함수를 이용해 관리하도록 합니다.

